+++
title = "025 ತೋರಿತತಿ ದೂರದಲಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

25. ಅತಿ ದೂರದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಶಿಖರಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಲಂಕೆಯ ದುರ್ಗ ಕಾಣಿಸಿತು. ಅದರಿಂದ ಸುತ್ತ ಹರಡುತ್ತಿದ್ದ ರತ್ನಗಳ ಕಾಂತಿಯ ವ್ಯಾಪನೆ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಸಮಾನವೆನ್ನುವಂತಿತ್ತು. ನೂರು ಯೋಜನವಿದ್ದ ಸೇತುವೆಯನ್ನು ದಾಟಿ, ಉತ್ತರದ ಬಾಗಿಲಿನ ಕಡೆಗಿದ್ದ ಕಂದಕವನ್ನು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ದಾಟಿದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ತೊರಿತತಿ ದೂರದಲಿ ಲಂಕೆಯ ಮೂರು ಶಿಖರದ ದುರ್ಗವು-ಲಂಕೆಯ ಮೂರು ಶಿಖರಗಳನ್ನುಳ್ಳ ಕೋಟೆಯ ದೂರದಿಂದಲೇ ಕಂಡಿತು ಅದು ಮಣಿಪ್ರಭಾವದಲಿ-ರತ್ನಗಳ ಕಾಂತಿಯಿಂದ ಉದಧಿಗೆ ಮಾರುದದಿಯೆನೆ ಮೆರೆದುದಂದ-ಆ ದಿನ ರತ್ನಗಳೊಡಗೂಡಿದ ಸಮುದ್ರ ಹೇಗೋ ಹಾಗೆ ಇದು ಪ್ರತಿಸಮುದ್ರವೆಂಬಂತೆ ಕಂಡಿತು ನೂರು ಯೋಜನ ವಿಸ್ತಾರವಿದ್ದ ಸೇತುವೆಯನ್ನು ದಾಟಿ   
ವಹಿಲದಲಿ-ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಬಡಗ ಬಾಗಿಲ-ಉತ್ತರಕ್ಕಿದ್ದ, ಕೀಲಿದಗಳಿನ-ಅಗುಳಿ ಹಾಕಿದ್ದಂತಹ, ಪಡಿಮಗವ-ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರವನ್ನು ದಾಟಿದನು
</details>
